---
title: "SI Unidad 4 Sesión 1"
description: "Comercio electrónico y negocio electrónico"
pubDate: "Jul 26 2022"
heroImage: "/blog-placeholder-1.jpg"
---

## 1. Comercio y negocio electrónico: categorías e impacto en la innovación y los modelos de negocios.

### Internet en los negocios

#### Impactos positivos

- Varios canales de comunicación (sitios web, smartphones, VoIP, redes sociales).
- Reducción de costos.
- Mejora de la productividad (comunicación, información compartida - Google Docs, Dropbox, etc).
- Aumenta la accesibilidad, el almacenamiento, y la distribución de la información.
- Facilita la investigación (p.e., conocer el mercado, encuestas a clientes, acceso a base de datos, revistas especializadas).
- Facilidad para empezar nuevos negocios (comenzar con un buen sitio web)

#### Impactos negativos

- Competencia feroz.
- Menor contacto personal (comunicación interna y externa por correo electrónico, mails masivos a los clientes, FAQ, máquinas que reponden).
- Seguridad (robo de identidad, fraudes).
- Reputación (comentarios sobre la empresa).

### Internet

#### Adopción y uso de los dispositivos y servicios conectados

### Enfoques "e-..."

#### Relación

Antes de la comercialización de Internet 1995, el término _e-..._ significaba Intercambio Electrónico de Datos (Electronic Data Interchange EDI).

#### Negocio electrónico

##### Electronic business (e-business)

- El negocio electrónico o e-business, se refiere al uso de la tecnlogía digital e Internet para ejecutar los principales procesos de negocios en la empresa.
- Incluye las actividades para la administración interna de la empresa y para la coordinación con los proveedores y otros socios de negocios. También incluye el comercio electrónico o e-commerce.

#### Comercio electrónico

##### Electronic commerce (e-commerce)

- Consiste en la compra y venta (es decir, el comercio) de productos o de servicios a través de medios electrónicos, tales como Internet y otras informáticas.
- Este concepto ha cambiado la forma de competir, la velocidad de acción y la streamlining de las interacciones, los productos y los pagos de los consumidores a las compañías y de las compañias a los proveedores.

### E-business

#### Modelos de negocio

|                       | Gobierno (Government) | Empresas (Business) | Personas (Customers) |
| --------------------- | --------------------- | ------------------- | -------------------- |
| Gobierno (Government) | G2G                   | G2B                 | G2C                  |
| Empresas (Business)   | B2G                   | B2B                 | B2C                  |
| Personas (Customers)  | C2G                   | C2B                 | C2C                  |

**G2G:** Coordinación y transferencia de información.

**G2B:** Información y Servicios. Información de regulaciones de los servicios.

**G2C:** Información y Servicios. Pensiones.

**B2G:** Trámitaes, impuestos, información. Pago de declaración anual.

**B2B:** Comercio electrónico. Adquisición de un servicio.

**B2C:** Comercio electrónico. Amazon.

**C2G:** Impuestos, trámites. Trámite de visa.

**C2B:** Laborales. Seguro social.

**C2C:** Compra/Venta de remates. Mercado libre

### E-Commerce

#### Comsumo mundial

- B2B Business to Business
- B2C Business to Customers
- C2C Customers to Customers

### Tecnología del e-comerse

#### Características únicas

**Ubicuidad**
**Alcance global**
**Estándares universales**
**Riqueza**
**Interactividad**
**Densidad de información**
**Personalización/adaptación**
**Tecnología Social**

#### Modelos de negocio

**E-tailer**
**Agente de transacciones**
**Creador de mercado**
**Proveedor comunitario**
**Proveedor de contenido**
**Portal**
**Proveedor de servicios**

##### Impacto de la innovación

- Cada empresa tiene unas necesidades propias, unos objetivos que la definen y un entorno único, que hace necesaria la revisión de su modelo de negocio a lo largo de su vida.
- La necesidad de revisión del modelo de negocio puede surgir de una de las siguientes iniciativas
  - **Crisis** del modelo existente.
  - Ajuste, mejora o defensa del modelo existente con el fin de **adaptarlo** a un entorno cambiante.
  - **Comercialización** de nuevas tecnlogías, productos o servicios
  - Preparación para el **futuro** mediante la búsqueda y la comprobación de modelos de negocio completamente nuevos que podrían reemplazar a los existentes **Innovación.**

**¿Qué es innovar?**

- Convertir ideas en productos, productos o servicios nuevos o mejorados para el mercado
- Convertir el conocimineto en realidades industriales.

**¿Qué es innovación**

- El proceso de llevar los resultados de una idea hasta su comercialización exitosa.
- Es el comercio del futuro:
  - ```Invención \ + Comercialización \ = Innovación```
- **Innovación** en el modelo de negocio se identifica en la forma en la que la organización crea valor y lo facilita a sus clientes.
- La **innovación** ocurre cuando se altera de forma sustancial el conjunto de elementos (y/o su interrelación) que intervienen en la generación de valor para los clientes y en la consiguiente obtención de un beneficio.

**Ejemplos**

- iTunes
- Spotify
- El mundo editorial
- Netflix

| Innovación en el Modelo de negocio | Inonvación Tecnologíca    |
| ---------------------------------- | ------------------------- |
| Propuesta de valor                 | Productos y servicios     |
| Cadena de suministro               | Procesos tecnológicos     |
| Consumidor objetivo                | Tecnologías facilitadoras |
