---
title: "SI Unidad 4 Sesión 2"
description: "Comercio electrónico y negocio electrónico"
pubDate: "Jul 26 2022"
heroImage: "/blog-placeholder-1.jpg"
---

## 2. Evolución de la web, motores de búsqueda y su impacto en los negocios

### Web

| 1.0                                          | 2.0                                                  |
| -------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| Solo lectura                                 | Lectura, escritura y colaboración                    |
| Inteligencia individual (solo para expertos) | Inteligencia colectiva (saviduría de las multitudes) |
| Control                                      | Libertad, autoregulación                             |
| Actitud pasiva                               | "Conversación", implicación                          |
| Tecnologías Propietarias                     | Estándares                                           |
| Impersonal                                   | Humana, personal, informal                           |
| Gestión de versiones                         | Beta Perpetuo (desarrollo constante)                 |
| Te lo doy hecho                              | Hazlo tu mismo                                       |
| Opacidad                                     | Transparencia                                        |

#### 2.0

- Servicios interactivos basados en internet de segunda generación - No sólo tienen contenido estático; también permiten a las personas colaborar y compartir información, además de crear nuevos servicios y contenido en línea.
  Ejemplos
- Fotos compartidas a través de Internet en Instagram
- Videos de YouTube
- Blogs
- Wikipedia
- Un widget a su página de Facebook

#### 3.0 o semántica

- El futuro de la Web involucra el desarrollo de técnicas para que las búsquedas en los miles de millones de páginas Web públicas sean más productivas y significativa para las personas ordinarias.

- Es un esfuerzo de colaboración encabezado por el 3WC (World Wide Web Consortium) para agregar un nivel de significado encima del servicio Web existente para reducir la cantidad de participación humana en la búsqueda y el procesamiento de la información web.

- En general la Web semántica se enfoca en formas para aumentar la "inteligencia" Web, en donde la comprensión de la información facilitada por las máquinas, promueve una experiencia más intuitiva y efectiva para el usuario.

#### Perspectiva de futuro

##### 4.0 o inteligente

### Motores de búsqueda (Search Engine)

#### ¿Qué son?

- Resuelven el problema de encontrar información útil en la Web casi al instante; es la aplicación más usada de la era de internet.

- Encuentran archivos HTML, archivos de aplicaciones de Microsoft Office y archivos PDF, además de archivos de audio, vídeo e imágenes.

- Los sitios Web de motores de búsqueda son tan populares que muchas personas los utilizan como su página de inicio; es decir, la página en donde empiezan a navegar por la Web.
- Se han convertido en importantes herramientas de compras al ofrecer lo que se conoce ahora como **marketing de motores de búsqueda.**

#### Market share

#### Optimización de Motores de búsqueda (Search Engine Optimization SEO)

- La SEO hace más útil una página web tanto para los usuarios como para los motores de búsqueda.
- La SEO on-site se preocupa de la relevancia
- La SEO off-site se centra en factores externos a las páginas web.

### Las Webs

#### Web superficial vs Web Profunda (Surface Web vs Dark Web)
