---
title: "SI Unidad 4 Sesión 3"
description: "Comercio electrónico y negocio electrónico"
pubDate: "Jul 26 2022"
heroImage: "/banner.png"
---

## 3. Mercadeo en internet y en redes sociales.

### El planeta

#### Más digitalizado, interconectado e inteligente.

### Instantánea digital global

#### 2021 -> 2023

### Crecimiento global de datos móviles

#### 2017 -> 2023

### Mercado en Internet

- Estudio de las técnicas del uso de internet para publicar y vender productos y servicios:
  - Publicidad por clic
  - Avisos en páginas web
  - Envíos de correo masivos
  - Mercadeo en buscadores (incluye SEO)
  - Utilización de redes sociales
  - Mercadeo de bitácoras
- Resultado de la aplicación de Tecnologías de la Información y Sistemas de Información para el mercadeo tradicional.

**Visibilidad > Visita > Conversión > Retención**

- El mercado en Internet es un componente del comercio electrónico.
- Puede incluir
  - Gestión de contenidos
  - Relaciones públicas
  - Servicio al cliente
  - Ventas
- El comercio electrónico y el mercadeo en Internet se han vuelto más populares en la medida en que los proveedores de Internet se están volviendo más accesibles.
- Se han convertido en uno de los paradigmas de marketing que una empresa debe elegir como base para la aplicación de una estrategia.

### Mercados digitales

#### La desintermeciación

- Los mercados digitales ofrecen muchas oportunidades de vender de manera directa al consumidor, con lo cual se pueden evitar a los intermediarios, como los distribuidores o los puntos de venta al menudeo.

#### Asimétria de la información

- Internet reduce la asimetría de la Información
  - Cuando en una transacción una de las partes tiene más información que la otra parte que es importante para la transacción. Esa información ayuda a determinar su poder relativo de negociación.
- En los mercados digitales, los consumidores y los proveedores pueden "ver" los precios que se cobran por los artículos y, en ese sentido, se dicen que los mercados digitales son más "transparentes" que los tradicionales.

### Redes Sociales

#### ¿Qué son?

- Grupos de individuos que están interconectados, interactúan entre ellos y pueden tener más de un tipo de relación que los vincula.
- Las redes sociales en Internet son aplicaciónes Web 2.0 que habilitan espacios en línea en donde la gente puede reunirse con sus amigos y con los amigos de sus amigos.
- Existen varios tipos de redes sociales
  - Redes sociales genéricas
    - Facebook, Instagram, Twitter
  - Redes sociales profesionales
    - LinkedIn, Viadeo, Xing
  - Redes sociales verticales o temáticas
    - Flickr, Pinterest, Youtube

### Usuarios activos de redes sociales

#### Estadísticas

### Redes sociales

#### Eligiendo la correcta

#### Sabiduría de las masas

- Sitios en donde miles, e incluso millones de personas puedan interactuar, ofrecen a las firmas de negocios nuevas formas de comercializar y anunciarse, de descubrir a quiénes les gustan (o no) sus productos.
  - Son escenarios ideales para emplear las técnicas de **marketing viral**
- El concepto de **sabiduría de las masas** se basa en que las grandes cantidades de personas pueden tomar mejores decisiones sobre un rango de temas o productos, en vez de una sola persona o hasta un pequéño comité de expertos.

## 4. Desafíos de los sistemas de información globales.

### SI globales

#### Definición

- Las organizaciones internacionales, que tienen operaciones en distintas partes del planeta, y tienen una dirección centraliza, deben estar enteradas sobre lo que sucede en el mundo.

- Un SI global es un SI que se desarrolla y/o utiliza en un contexto global; ofrece la totalidad de los datos medibles en todo el mundo dentro de un contexto definido.

- Las empresas que usan este tipo de sistema son sociedades que tienen sus operaciones o realizan sus negocios con un enfoque global; conciben el mundo entero como un solo mercado, como es el caso de las empresas transnacionales.

#### Desafíos

- Como los SI globales, se han ido incrementando las expectativas de las organizaciones en cuanto a satisfacer clientes, alcanzar metas y el manejo de información interna y externa.

**¿ Cómo utilizar los SI para ser más competitivos y efectivos?**

- Estar a la vanguardia de la tecnología.
- Ser flexibles a cambios y nuevos retos.

**¿ Cómo las organizaciones pueden entender el negocio y los sistemas necesarios de un mundo globalizado?**

- Globalización de la información.
- Información en tiempo real.

**¿Cómo crear una estructura de información que le permita llegar a sus metas?**

- Metas claras y definidas
- Coherencia entre los sistemas que tiene y las metas que desea alcanzar.

**¿Cómo la organización puede determinar el valor de su negocio?**

- Lo importante es determinar si los SI ayudan a la organización a tomar decisiones y resolver problemas.

**¿Cómo la organización puede diseñar sistemas para que los empleados los puedan utilizar de manera ética y responsables?**

- Los sistemas deben ser probados y verificados para que no existan errores en el ingreso de la información
- Deben ser lo suficientemente entendibles para el personal que los utiliza y controla.
